Après American Trip, on pouvait craindre que Nicholas Stoller, cinéaste prometteur de Sans Sarah, rien ne 
va !, ne soit condamné à tourner un peu en rond. Mais ce 5 Ans de réflexion relance la machine avec éclat. 
Outre le fabuleux Jason Segel, sorte de Jeff Daniels jeune subtil et massif,on retrouve intacte cette 
manière de fixer la comédie sur des enjeux essentiellement domestiques, dans un va-et-vient entre leçon de
vie et pure trivialité. Le fi lm fait donc son miel de cette addition de compromis qui lézarde petit à 
petit la toute-puissance des sentiments : apprivoiser le climat (polaire), ses nouveaux collègues (frustes)
, la nouvelle fiche de paie (maigre) ; refréner ses pulsions égoïstes, sa jalousie (puisque la fiancée 
s’épanouit de son côté)... Tout cela est troussé avec une minutie d’orfèvre, parfois jusqu’à l’épuisement.
Le film est un poil long, mais tellement généreux qu’il s’en remet divinement.
