rating: 2
Au bout d’une longue mise en place particulièrement sclérosée (...), une angoisse point : que la précieuse
singularité de la firme à la lampe soit définitivement étouffée par le grand frère Disney. Et puis, ouf de
soulagement, le film honore in extremis la promesse de son titre. L’intrigue sort enfin des sentiers
battus et la fable initiatique bascule du bon côté du manche : tuer ses parents avec douceur 
(symboliquement s’entend), morale progressiste pas si fréquente dans le petit monde du cinéma pour 
enfants.