S’inspirant du roman autobiographique de Nick Flynn, Paul Weitz décrit les retrouvailles entre un père 
indigne et son fils fragile dans un contexte difficile (clochardisation, suicide, drogue). Alors qu’il 
aurait gagné à se concentrer sur le parcours du fils qui doit accepter ses origines pour se réaliser comme
écrivain, le film favorise la confusion en donnant autant d’importance aux deux personnages. Malgré des 
clins d’oeil appuyés à Taxi Driver, De Niro joue là un de ses meilleurs rôles depuis longtemps. Mais il
est presque éclipsé par Paul Dano, le roi du minimalisme
